#LyX 2.3 created this file. For more info see http://www.lyx.org/
\lyxformat 544
\begin_document
\begin_header
\save_transient_properties true
\origin unavailable
\textclass article
\use_default_options true
\maintain_unincluded_children false
\language english
\language_package default
\inputencoding auto
\fontencoding global
\font_roman "default" "default"
\font_sans "default" "default"
\font_typewriter "default" "default"
\font_math "auto" "auto"
\font_default_family default
\use_non_tex_fonts false
\font_sc false
\font_osf false
\font_sf_scale 100 100
\font_tt_scale 100 100
\use_microtype false
\use_dash_ligatures true
\graphics default
\default_output_format default
\output_sync 0
\bibtex_command default
\index_command default
\paperfontsize default
\use_hyperref false
\papersize default
\use_geometry false
\use_package amsmath 1
\use_package amssymb 1
\use_package cancel 1
\use_package esint 1
\use_package mathdots 1
\use_package mathtools 1
\use_package mhchem 1
\use_package stackrel 1
\use_package stmaryrd 1
\use_package undertilde 1
\cite_engine basic
\cite_engine_type default
\use_bibtopic false
\use_indices false
\paperorientation portrait
\suppress_date false
\justification true
\use_refstyle 1
\use_minted 0
\index Index
\shortcut idx
\color #008000
\end_index
\secnumdepth 3
\tocdepth 3
\paragraph_separation indent
\paragraph_indentation default
\is_math_indent 0
\math_numbering_side default
\quotes_style english
\dynamic_quotes 0
\papercolumns 1
\papersides 1
\paperpagestyle default
\tracking_changes false
\output_changes false
\html_math_output 0
\html_css_as_file 0
\html_be_strict false
\end_header

\begin_body

\begin_layout Standard
Informe sobre Moogle, situacion hasta el momento
\end_layout

\begin_layout Standard
Para ejecutar el proyecto : 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Crear en la carpeta del proyecto una carpeta llamada "Content" en la que
 debe poner los documentos.
 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Cada documento debe ser de extension ".txt" y su nombre debe ser algo como
 " palabras_en_minusculas_separadas_por_guiones_bajos.txt" 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Abrir un terminal en la carpeta del proyecto 4-Ejecutar el comando “make
 dev” 
\end_layout

\begin_layout Enumerate
De no tener la herramienta make ejecutar el comando “dotnet watch run --project
 MoogleServer” en Windows o “dotnet run --project MoogleServer” en Linux
\end_layout

\begin_layout Enumerate
Mientras presiona “Ctrl” de clic donde dice “http://localhost:5285”, esto
 abrirá una página web en su navegador donde puede buscar.
\end_layout

\begin_layout Standard
Funcionalidades del proyecto: 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Por ahora solo permite buscar en 16 documentos o menos y es bastante lento.
 
\end_layout

\begin_layout Itemize
Puede reconocer las palabras de mayor importancia Para buscar escriba en
 el cuadro de diálogo su consulta y de clic en el botón buscar.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Se muestran primero los resultados más relevantes para su búsqueda, así
 le es posible encontrar antes lo que le interesa, ahorrándose tiempo.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Para los más curiosos, decidimos mantener la lista de resultados completa,
 así puede analizar su búsqueda en un contexto más amplio y variado.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Con cada resultado se muestra un pedazo del texto para que conozca más acerca
 del contenido del mismo y pueda decidir que resultado elegir.
\end_layout

\begin_layout Itemize
Ignora archivos vacíos,o que no contengan números ni letras, porque no aportan
 nada a las consultas del usuario.
\end_layout

\begin_layout Standard
Aun falta por implementar:
\end_layout

\begin_layout Itemize
Influenciar su búsqueda a través de varios símbolos, que llamamos operadores.
 Pruebe a buscar “Fama y fortuna”.
 .Utilice ^ delante de las palabras que quiere que aparezcan en todos los
 resultados: “Fama y ^fortuna”.
 .Utilice ! delante de las palabras que quiere que no aparezcan en ningún
 resultado “Fama y !fortuna”.
 .Utilice * delante de las palabras que considere mas importantes, se priorizaran
 los resultados que contengan estas palabras.
 Mientras mas * mas importancia .
 “Fama y ***fortuna” .Utilice ~ entre dos palabras que quiere que aparezcan
 cerca.
 Se priorizaran los resultados donde aparezcan cerca.
<<<<<<< HEAD
 “algoritmo ~ bernoulli”.(Los operadores estan pero no funcionan)
=======
 “algoritmo ~ bernoulli”(Los operadores estan pero no funcionan)
>>>>>>> 48a5b6115c62d424929c88cb15de00266717da23
\end_layout

\begin_layout Itemize
Combinación de operadores, a través de la precedencia.
 Por ejemplo, pruebe a consultar “alfa beta”, luego “^alfa ^beta”, y por
 ultimo “^alfa ~ ^beta”.
 La regla es simple de recordar : 1-Primero se aplican los operadores !
 ^ *, y solo el más cercano a la palabra.
 Por ejemplo la consulta “!!^**^perro ~ !!*****gato”, es interpretada como
 “^perro ~ *****gato”.
 Recordar que una secuencia de * se mantiene juntos.
 2-Luego se aplica el operador cercanía.
 Esto posibilita consultas del tipo “^alfa ~ ^beta”: Muestra solo resultados
 donde estén alfa y beta, y prioriza en los que estén cerca.
\end_layout

\begin_layout Itemize
No existe un comportamiento definido para consultas contradictorias: “^ser
 o no !ser”.
 Aplicar estos operadores mutuamente exclusivos a un mismo término no tiene
 un comportamiento definido, sea razonable.
\end_layout

\begin_layout Itemize
-Consideramos que usted es una persona y tiene derecho a equivocarse.
 Por eso ante cualquier eventualidad tipográfica le sugerimos una alternativa.
 Traducimos la consulta sin sentido “la casq” como “la casa”.
 El muy común “algortmo” como “algoritmo”.
 Usted debe copiar la sugerencia en el buscador y volver a buscar.
 
\end_layout

\end_body
\end_document
